Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Governor, why didn't you tell Miss Xi Yan the truth?
Monsieur le Gouverneur, pourquoi n'avez-vous pas dit la vérité à Mlle Xi Yan ?
His Majesty was enraged today.
Sa Majesté était furieuse aujourd'hui.
He was thinking of dispatching her with his personal guards.
Il envisageait de l'envoyer se faire enlever par ses gardes du corps.
So what even if I do tell her?
Et alors, même si je lui dis ?
She wasn't afraid of losing her life anyway.
De toute façon, elle n'avait pas peur de perdre la vie.
You acted before His Majesty's personal guards
Vous avez agi devant les gardes personnels de Sa Majesté.
in order to protect Miss Xi Yan.
afin de protéger Mlle Xi Yan.
But she misunderstood what you did
Mais elle a mal compris ce que vous avez fait.
as an attempt to stop her from overturning the case.
dans le but de l'empêcher de faire annuler le jugement.
Since it has come to this,
Puisqu'on en est arrivé là,
the imperial cell
la cellule impériale
is the only place that can protect her.
C'est le seul endroit qui puisse la protéger.
It's the most dangerous, yet the safest place for her.
C'est l' endroit le plus dangereux, mais aussi le plus sûr pour elle.
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 28= (May I never disappoint heaven nor you)
=Épisode 28= (Puisse-je ne jamais décevoir le ciel ni toi)
Xi Yan!
Xi Yan !
We've already checked the surroundings.
Nous avons déjà vérifié les environs.
There was no sign of a break-in.
Aucun signe d'effraction n'était visible.
I'm afraid the arsonist
J'ai peur que l'incendiaire
was trying to trap Miss Xi Yan in the cell
essayait de piéger Mlle Xi Yan dans la cellule
and silence her.
et la faire taire.
We've found all of the bodies in the cell,
Nous avons retrouvé tous les corps dans la cellule.
except for Miss Xi Yan's.
à l'exception de celle de Mlle Xi Yan.
Governor, I'm afraid there's more to this than meets the eye.
Monsieur le Gouverneur, je crains que cette affaire ne soit plus complexe qu'il n'y paraît.
Xi Yan!
Xi Yan !
Governor!
Gouverneur!
Xi Yan?
Xi Yan ?
- Xi Yan! - Governor!
- Xi Yan ! - Gouverneur !
Governor!
Gouverneur!
Let go!
Lâcher!
The fire isn't under control yet!
L'incendie n'est pas encore maîtrisé !
It's dangerous inside!
C'est dangereux à l'intérieur !
I've already verified the cause!
J'ai déjà vérifié la cause !
Prince Duan visited the cell
Le prince Duan a visité la cellule
before it caught on fire.
avant que ça ne prenne feu.
Xiao Huaijin?
Xiao Huaijin ?
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Pay with your life.
Payez de votre vie.
Pei Yu,
Pei Yu,
you'd better open your eyes
Tu ferais mieux d'ouvrir les yeux.
and see closely what's under her.
et regardez attentivement ce qui se trouve en dessous d'elle.
Xiao Huaijin!
Xiao Huaijin !
Look closely.
Regardez attentivement.
Once the torch in my hand falls to the ground,
Une fois que la torche que je tenais à la main est tombée au sol,
she'll be reduced to ashes immediately.
Elle sera immédiatement réduite en cendres.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
Pei Yu, oh, Pei Yu,
Pei Yu, oh, Pei Yu,
to think that you'll be at my mercy too.
Dire que vous serez vous aussi à ma merci.
Listen up.
Écoutez bien.
I hate that conceited look of yours
Je déteste ton air prétentieux.
the most!
le plus !
All of us are merely lackeys of the emperor.
Nous ne sommes tous que des laquais de l'empereur.
What gives you the right to belittle me?
De quel droit me rabaissez-vous ?
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
I'll take her with me by hook or by crook.
Je l'emmènerai avec moi coûte que coûte.
Sure.
Bien sûr.
Since you like to be a lackey that much,
Puisque tu aimes tant être un laquais,
kneel and beg,
s'agenouiller et supplier,
and I might give you this chance.
et je pourrais vous donner cette chance.
So, it turns out that the lusty and power-hungry Governor Pei,
Il s'avère donc que le gouverneur Pei, lubrique et avide de pouvoir,
who's drenched in blood,
qui est trempé de sang,
is actually the world's most romantic man!
est en réalité l' homme le plus romantique du monde !
♪In youthful days of righteousness♪
♪Dans les jours de jeunesse et de droiture♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nous avons ri et fait notre promesse♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un seul souhait difficile à réaliser♪
♪So close yet we say nothing♪
♪Si proches et pourtant nous ne disons rien♪
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
♪How should one remember♪
♪Comment se souvenir♪
♪How should one bid farewell♪
♪Comment faire ses adieux♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪À la fois comme un rêve et pourtant si réel♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Une pensée patiente à travers le vent et la neige♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dans des souvenirs purs et lumineux♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
♪Can we still hope♪
♪Peut-on encore espérer♪
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
♪In youthful days of righteousness♪
♪Dans les jours de jeunesse et de droiture♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nous avons ri et fait notre promesse♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un seul souhait difficile à réaliser♪
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
If only I could avenge the Shen family by killing you.
Si seulement je pouvais venger la famille Shen en te tuant.
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
♪How should one remember♪
♪Comment se souvenir♪
♪How should one bid farewell♪
♪Comment faire ses adieux♪
I won't let off anyone who dares to
Je ne laisserai s'en tirer aucun qui ose
stop me from clearing the Shen family's name.
m'empêcher de laver l'honneur de la famille Shen.
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Une pensée patiente à travers le vent et la neige♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dans des souvenirs purs et lumineux♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
♪Can we still hope♪
♪Peut-on encore espérer♪
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
I deserve death for my negligence!
Je mérite la mort pour ma négligence !
The cell in the Governor's Residence was on fire.
La cellule de la résidence du gouverneur était en feu.
All of the prisoners were burned to death.
Tous les prisonniers ont péri brûlés vifs.
It's all because of my negligence.
Tout cela est dû à ma négligence.
Your Majesty, please punish me!
Votre Majesté, veuillez me punir !
Those prisoners were on death row anyway.
Ces prisonniers étaient de toute façon dans le couloir de la mort.
Forget it.
Oublie ça.
The preparations for my birthday banquet haven't been completed yet.
Les préparatifs pour mon banquet d'anniversaire ne sont pas encore terminés.
And, it's nearing.
Et ça approche.
Xiao,
Xiao,
I will let you take over the preparations.
Je vous laisse prendre en charge les préparatifs.
Your Majesty, thank you for your grace!
Majesté, merci de votre grâce !
I will surely fulfill my duty!
Je m'acquitterai assurément de mon devoir !
The Governor of Huguang offers a pair of
Le gouverneur de Huguang offre une paire de
Persian Xuanwu gold cups as tributes
Coupes en or persanes Xuanwu offertes en tribut
while the Governor of Shannan
tandis que le gouverneur de Shannan
presents a jadeite vase with twin handles as tributes.
offre un vase en jadéite à double anse en guise d'hommage.
To celebrate His Majesty's birthday, the Governor's Residence
Pour célébrer l'anniversaire de Sa Majesté, la résidence du gouverneur
shall present...
présentera...
Your Majesty, I've obtained a priceless treasure
Votre Majesté, j'ai obtenu un trésor inestimable
for your birthday banquet.
pour votre banquet d'anniversaire.
With this treasure,
Avec ce trésor,
your benevolent rule will bestow blessings upon the corners of earth,
Votre règne bienveillant répandra ses bénédictions aux quatre coins du monde.
and the people will hold the court in greater reverence.
et le peuple témoignera d'un plus grand respect à la cour.
Pei,
Comme,
that treasure you said, what is it?
Ce trésor dont vous parliez, qu'est-ce que c'est ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is proof of Prince Duan's iron ore smuggling
Ceci est la preuve du trafic de minerai de fer du prince Duan.
and
et
how he betrayed the state.
comment il a trahi l'État.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Insolent commoner!
Insolent roturier !
I thought you were already burned to death.
Je croyais que tu étais déjà mort brûlé vif.
Governor!
Gouverneur!
Keep guard beside the cell.
Montez la garde près de la cellule.
Do not allow anyone to approach the cell.
N'autorisez personne à s'approcher de la cellule.
Yes, Governor.
Oui, Monsieur le Gouverneur.
What are you up to again?
Que manigances-tu encore ?
Just now, I received news from the palace.
Je viens de recevoir des nouvelles du palais.
My sister was terminally ill.
Ma sœur était atteinte d'une maladie en phase terminale.
And, she summoned me to her palace.
Et elle m'a convoqué dans son palais.
But according to the palace rules,
Mais selon les règles du palais,
even if my sister was terminally ill,
même si ma sœur était atteinte d'une maladie en phase terminale,
the imperial physicians should've been summoned first.
Il aurait fallu convoquer en premier les médecins impériaux .
After that, the case would be reported to His Majesty.
L'affaire serait ensuite portée à l'attention de Sa Majesté.
Why would they summon an outsider like me
Pourquoi auraient-ils fait appel à un étranger comme moi ?
to the palace immediately?
au palais immédiatement ?
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
I'm sure
Je suis sûr
someone is trying to lure me away
Quelqu'un essaie de m'attirer loin
so that they can silence you.
pour qu'ils puissent vous faire taire.
Aren't you the one who's trying to silence me?
N'est-ce pas vous qui essayez de me faire taire ?
(Changning, I'm safe now. Pei Yu has hidden me away and kept me safe.)
(Changing, je suis en sécurité maintenant. Pei Yu m'a cachée et m'a protégée.)
This is Yunqi's handwriting.
Il s'agit de l'écriture de Yunqi.
Is he fine?
Est-ce qu'il va bien ?
But I saw you stabbing him...
Mais je t'ai vu le poignarder...
What you saw was precisely what I wanted Xiao Huaijin to see.
Ce que vous avez vu, c'est précisément ce que je voulais que Xiao Huaijin voie.
Back then, I predicted
À l'époque, j'avais prédit
that Xiao Huaijin would target you two.
que Xiao Huaijin vous prendrait pour cible tous les deux.
Therefore, I prepared a blood pack in advance.
J'ai donc préparé une poche de sang à l'avance.
(Pei Yu said he wanted to help you) I kept it near Yunqi's chest.
(Pei Yu a dit qu'il voulait t'aider) Je l'ai gardé près de la poitrine de Yunqi.
(I could only reunite with you after the incident was over.)
(Je n'ai pu vous retrouver qu'une fois l'incident terminé.)
Yunqi would only be safe
Yunqi serait la seule en sécurité
if Xiao Huaijin thought that he was dead.
si Xiao Huaijin pensait qu'il était mort.
So,
Donc,
was throwing me into the imperial cell
me jetait dans la cellule impériale
all part of your plan?
Tout cela fait partie de votre plan ?
That's right.
C'est exact.
I did it to deceive Xiao Huaijin
Je l'ai fait pour tromper Xiao Huaijin
and His Majesty.
et Sa Majesté.
You intend to hand over the evidence to the Court of Judicial Review.
Vous avez l'intention de remettre les preuves à la Cour de contrôle judiciaire.
By then, Xiao Huaijin will be convicted
D'ici là, Xiao Huaijin sera condamné
of treason.
de trahison.
He'll surely try to silence you.
Il essaiera sûrement de vous faire taire.
Perhaps the cell will be reduced to cinders
Peut-être la cellule sera-t -elle réduite en cendres.
after my departure.
après mon départ.
Once it starts burning,
Une fois que la combustion commence,
someone will guide you
Quelqu'un vous guidera
and help you escape through the secret chamber.
et vous aider à vous échapper par la chambre secrète.
Xi Yan.
Xi Yan.
Please be careful.
Soyez prudent.
Okay.
D'accord.
Pei Yu,
Pei Yu,
I'll trust you one last time.
Je te fais confiance une dernière fois.
It's on fire! We need help!
Ça brûle ! Nous avons besoin d'aide !
Help!
Aide!
Hurry and put out the fire!
Vite, éteignez le feu !
Hurry! Over here!
Vite ! Par ici !
Save me!
Sauvez-moi !
Xiao Huaijin burned down the cell in your residence,
Xiao Huaijin a incendié la cellule de votre résidence.
yet His Majesty didn't press any charges against him.
Pourtant, Sa Majesté n'a porté aucune accusation contre lui.
Fairness,
Justice,
justice,
justice,
and everything I've been fighting for...
et tout ce pour quoi je me suis battu...
To think that all of those actually depended on the ruler's conscience.
Dire que tout cela dépendait en réalité de la conscience du dirigeant.
Even if we have concrete evidence,
Même si nous avons des preuves concrètes,
as long as His Majesty never nods his head,
pour autant que Sa Majesté ne hoche jamais la tête,
no matter how much we try to overturn the Shen family's massacre,
peu importe nos efforts pour annuler le massacre de la famille Shen,
the case will be put aside,
L'affaire sera classée sans suite.
and it'll yield nothing.
et cela ne donnera rien.
No.
Non.
I can't just let that happen.
Je ne peux pas laisser faire ça.
Whether or not the Shen family's name can be cleared
La question de savoir si le nom de la famille Shen peut être blanchi
doesn't just involve the Shen family.
Cela ne concerne pas seulement la famille Shen.
It also concerns Shen Shipping
Cela concerne également Shen Shipping.
and its tens of thousands of workers.
et ses dizaines de milliers de travailleurs.
Their family members were implicated by this case.
Des membres de leur famille ont été impliqués dans cette affaire.
Many of them lost their livelihood
Beaucoup d'entre eux ont perdu leurs moyens de subsistance
and had their family shattered.
et leur famille a été brisée.
Everyone is waiting for the day that their names will be cleared.
Chacun attend le jour où son nom sera blanchi.
If His Majesty doesn't agree to it,
Si Sa Majesté n'y consent pas,
we'll just make him do it.
On va simplement le forcer à le faire.
That's right.
C'est exact.
Even if the sky is falling on us,
Même si le ciel nous tombe sur la tête,
we'll dig a hole on top of our heads.
On va creuser un trou sur nos têtes.
If a confidential letter isn't enough,
Si une lettre confidentielle ne suffit pas,
let's locate concrete evidence
Trouvons des preuves concrètes
of Xiao Huaijin's treason.
de la trahison de Xiao Huaijin.
Now, everyone in the world
Maintenant, tout le monde dans le monde
thinks that I've been burned to death.
il pense que je suis mort brûlé vif.
And, Xiao Huaijin
Et Xiao Huaijin
has let down his guard.
a baissé sa garde.
We can use this opportunity
Nous pouvons saisir cette opportunité.
to follow the leads Li Wan'er had written in her letter
suivre les pistes que Li Wan'er avait écrites dans sa lettre
and seek out the truth.
et recherchez la vérité.
During His Majesty's birthday banquet,
Lors du banquet donné à l'occasion de l'anniversaire de Sa Majesté,
officials from all provinces will come to the capital to celebrate his birthday.
Des représentants de toutes les provinces se rendront dans la capitale pour célébrer son anniversaire.
By then, we can present the evidence of Xiao Huaijin's corruption to him.
À ce moment-là, nous pourrons lui présenter les preuves de la corruption de Xiao Huaijin.
If so, Xiao Huaijin's true colors
Si oui, les vraies couleurs de Xiao Huaijin
will be revealed to all.
sera révélé à tous.
Pei Yu,
Pei Yu,
has this ever occurred to you?
Cela vous est-il déjà arrivé ?
If we fail,
Si nous échouons,
you'll most definitely be implicated.
Vous serez très certainement impliqué.
You might even be denied a proper burial after death.
Vous pourriez même vous voir refuser une sépulture digne après votre décès.
I've never known defeat ever since my days
Je n'ai jamais connu la défaite depuis mon enfance.
in the Arena of Beast.
dans l'Arène des Bêtes.
In life,
Dans la vie,
no matter if it's a cowardly death
peu importe s'il s'agit d'une mort lâche
or a heroic death, one will die eventually.
ou une mort héroïque, on finira tous par mourir.
As long as I think it's worth it,
Tant que je pense que ça en vaut la peine,
it doesn't matter even if
peu importe même si
I have to stake my life on it.
Je dois y mettre ma vie en jeu.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I didn't squander
Je n'ai pas gaspillé
the opportunity given to us by the heavens.
l'opportunité que nous offre le ciel.
No matter if we succeed or fail,
Que nous réussissions ou échouions,
I'm going to give it a try.
Je vais essayer.
May I never disappoint
Puissé-je ne jamais décevoir
Heaven
Paradis
nor you.
ni vous.
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
You guys are forcing me to do this!
Vous me forcez à faire ça !
Tell me!
Dites-moi!
Just how much have you all received from the Shen family?
Combien avez-vous tous reçu de la famille Shen ?
To eradicate traitors
Éradiquer les traîtres
and preserve the peace of the state,
et préserver la paix de l'État,
I am willing
Je suis prêt
to sacrifice myself.
me sacrifier.
Darned emperor!
Maudit empereur !
Come out and meet your death!
Sors et affronte la mort !
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪